ਹੁਣ, ਮੈਂ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ, ਸਾਨੂੰ ਪਹਿਲਾਂ ਸਵਾਲ ਕਰਨੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ।
ਸਵੈ-ਸਾਕਸ਼ਾਤਕਾਰ ਕੀ ਹੈ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਇਹ ਕਿਵੇਂ ਬਖਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦੇ ਹੋ?
ਸਵੈ-ਸਾਕਸ਼ਾਤਕਾਰ ਸਾਡੀ ਵਿਕਾਸ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਦਾ ਸਿਖਰ ਹੈ, ਜੋ ਇੱਕ ਜੀਵੰਤ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਹੈ
ਜਿਸ ਰਾਹੀਂ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਉੱਚੇ ਸਵੈ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦੇ ਹੋ।
ਇੱਥੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਡਾਰਵਿਨ, ਜੋ ਇੱਕ ਨਾਸਤਿਕ ਸੀ,
ਇਹ ਵੀ ਕਹਿੰਦਾ ਸੀ ਕਿ ਮਨੁੱਖ ਜਿੰਨਾ ਦੂਰ ਆ ਗਏ ਹਨ, ਉਹ ਆਪਣੇ ਸੰਪੂਰਨ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਲੈਣਗੇ।
ਇਸ ਲਈ, ਆਪਣੇ ਸੰਪੂਰਨ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਸਵੈ-ਸਾਕਸ਼ਾਤਕਾਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨਾ।
ਸਾਡੇ ਜੀਵਨ ਦਾ ਉਦੇਸ਼, ਸਾਡੇ ਜੀਵਨ ਦਾ ਅਰਥ
ਉਦੋਂ ਹੀ ਸਾਕਾਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਅਸੀਂ ਉਸ ਦੈਵੀ ਸ਼ਕਤੀ ਨਾਲ ਜੁੜ ਜਾਂਦੇ ਹਾਂ, ਜੋ ਸਰਵ-ਵਿਆਪਕ ਹੈ।
ਹੁਣ, ਦੈਵੀ ਸ਼ਕਤੀ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਪਰ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਜੀਵੰਤ ਦੈਵੀ ਸ਼ਕਤੀ ਦਾ ਪ੍ਰਗਟਾਵਾ ਵੇਖ ਸਕਦੇ ਹੋ ਜਦੋਂ
ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਫੁੱਲ ਨੂੰ ਫਲ ਬਣਦੇ ਦੇਖਦੇ ਹੋ।
ਸਾਰਾ ਜੀਵੰਤ ਕਾਰਜ ਇਸ ਦੈਵੀ ਸ਼ਕਤੀ ਦੁਆਰਾ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਪਰ ਅਸੀਂ ਇਸ ਤੋਂ ਅਣਜਾਣ ਹਾਂ।
ਇਸ ਮਨੁੱਖੀ ਪੜਾਅ 'ਤੇ ਅਸੀਂ ਇਸ ਤੋਂ ਅਣਜਾਣ ਹਾਂ।
ਪਰ ਇੱਕ ਵਾਰ ਜਦੋਂ ਇਹ ਵਾਪਰਨਾ ਤੁਹਾਡੀ ਚੇਤਨਾ ਵਿੱਚ ਹੁੰਦਾ ਹੈ … ਇਹ
ਸਿਰਫ਼ ਇਹ ਸੁਝਾਅ ਨਹੀਂ ਦਿੰਦਾ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਮਾਨਸਿਕ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਕੁਝ ਮਹਾਨ ਬਣ ਜਾਓ,
ਸਗੋਂ ਇਸ ਅਨੁਭਵ ਦਾ ਅਮਲੀਕਰਨ ਤੁਹਾਡੀ ਚੇਤਨਾ ਵਿੱਚ, ਤੁਹਾਡੇ ਕੇਂਦਰੀ ਨਾੜੀ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਵਿੱਚ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਤੁਸੀਂ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਬਣ ਗਏ ਹੋ — ਫਿਰ ਮੈਂ ਕਹਿੰਦਾ ਹਾਂ, ਤੁਸੀਂ ਬਣ ਗਏ ਹੋ,
ਨਾ ਕਿ ਦੱਸਿਆ ਗਿਆ ਜਾਂ ਦਿਮਾਗ਼ ਧੋਤਾ ਗਿਆ, ਸਗੋਂ ਤੁਸੀਂ ਬਣ ਗਏ ਹੋ — ਸਮੂਹਿਕ ਚੇਤਨਾ ਵਾਲੇ।
ਇਹ ਇੱਕ ਅਜਿਹੀ ਅਵਸਥਾ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਅੰਦਰਲੇ ਸਵੈ ਅਤੇ ਦੂਜਿਆਂ ਦੇ ਸਵੈ ਨੂੰ ਵੀ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ।